---
layout: single
title:  "프론트엔드(Front-End)"
author_profiel : false
---

## 프론트엔드(Front-End)

사용자가 애플리케이션과 웹 사이트를 이용할 때 깔끔한 레이아웃을 가진 인터페이스를 보게 됩니다. 이렇게 사용자가 마주보는 인터페이스와 경험을 프론트엔드 영역에서 기술적으로 구현하게 됩니다.

프론트엔드는 사용자와 직접 상호작용하는 프로그램의 일부로써 사용하기 쉽고 완전한 기능의 인터페이스를 갖추었을 때 사용자의 참여를 이끌어내기 때문에, 아주 중요한 요소라고 할 수 있습니다.
또한, 주로 웹 및 모바일 솔루션의 사용자 인터페이스(UI)와 사용자 경험(UX)을 만드는데 초첨을 맞추고 있습니다.


---

## 프론트엔드 언어


1. HTML(Hypertext Markup Language) 

   모든 웹사이트의 기초입니다. 제목, 단락, 목록 및 링크를 포함하여 웹 페이지의 구조를 만드는 데 사용됩니다. HTML은 태그를 사용하여 웹 페이지의 요소를 정의하는 마크업 언어입니다.

2. CSS(Cascading Style Sheet)

   웹 페이지의 HTML 요소 스타일을 지정하는 데 사용됩니다. 웹 사이트의 레이아웃, 글꼴, 색상 및 기타 시각적 측면을 제어하는 ​​데 사용됩니다. CSS는 HTML과 별개의 언어이지만 시각적으로 매력적인 웹 사이트를 만들기 위해 HTML과 함께 사용됩니다.

3. Javascript

   웹 개발자가 더 나은 사용자 경험을 위해 정적 웹 페이지를 더 동적으로 만들 수 있도록 도와주는 웹 프로그래밍 언어입니다.
   즉, HTML의 특정 요소들을 선택하여 다양한 이벤트 (마우스 클릭, 키보드 입력 등)에 따라 어떤 동작을 하도록 기능을 넣을 수 있으며 발생하는 이벤트에 따라 HTML, CSS를 조작할 수도 있고 그 외에도 여러가지를 할 수 있습니다.

---

## 프론트엔드 프레임워크

프론트엔드 프레임워크는 웹 개발자에게 재사용 가능한 코드 모듈, 표준화된 프론트엔드 기술, 모든 기능이나 개체를 처음부터 코딩할 필요 없이 응용 프로그램 및 사용자 인터페이스의 개발을 용이하게 하는 기성 인터페이스 블록을 제공하여 웹 개발자의 작업을 용이하게 합니다.

이러한 프론트엔드 프레임워크에는 사용자 인터페이스 디자인 구성 요소, 미리 정의된 글꼴 설정 및 웹 사이트 패널, 버튼, 탐색 모음 등과 같은 웹 사이트 표준 건물 스톡을 배치하고 배치하는 것을 단순화하는 그리드를 비롯한 다양한 개발 도구가 함께 제공됩니다.

---

## 프론트엔드 프레임워크의 종류 및 장단점

1. Angular

   Angular는 TypeScript를 기반으로 작동하는 현대적인 오픈 소스 프런트 엔드 프레임워크입니다. 웹 애플리케이션용 코드를 빌드, 테스트 및 유지 관리하기 위한 여러 통합 라이브러리 및 도구를 제공하는 증분 기반 프레임워크입니다. 이 프레임워크는 웹 개발자가 JavaScript 코드로 대화형 애플리케이션을 개발할 수 있는 강력한 옵션입니다.   

      * 장점
        - 양방향 데이터 바인딩
        - 구성 요소 기반 아키텍처
        - 테스트 가능하고 재사용 가능하며 관리 가능한 애플리케이션
        - 지시어 기능
        - 의존성 주입 기능
        - Google에서 지원
        - 강력한 커뮤니티
        - 향상된 서버 성능

      * 단점
        - 초보자가 배우기 힘든
        - 제한된 SEO 기능
        - 부풀려진 코드와 큰 크기
       
2. React

   React는 프론트엔드 프레임워크의 주요 장점은 단방향 데이터 바인딩을 사용하는 가상 DOM(Document Object Model)입니다. DOM 덕분에 React는 개발자에게 뛰어난 성능을 제공하며 개발자가 배울 수 있는 가장 쉬운 프레임워크 중 하나로 간주됩니다. 이 프론트 엔드 프레임워크는 사용자 친화적이며 쉬운 학습 곡선을 제공하므로 초보자나 경험이 적은 개발자에게 최고의 옵션입니다.

   다른 프론트엔드 프레임워크와 달리 React 프레임워크는 라이브러리이며 일부 필수 기능을 유지 관리하지 않습니다. 따라서 상태 관리, 라우팅 및 API 와의 상호 작용과 같은 작업을 위해 다른 라이브러리와 함께 작동하도록 설계되었습니다. React의 구성 요소는 재사용이 가능하므로 대화형 인터페이스 개발 시간을 절약하려는 경우 올바른 선택으로 간주됩니다.
       
      * 장점
        - 빠른 업데이트
        - 페이스북에서 지원
        - 문서에서 빠른 작업을 위한 가상 DOM
        - 많은 JS 라이브러리와 호환
        - 클래스 없이 컴포넌트 작성하기
        - 코드 구성 요소를 재사용할 수 있습니다.
        - 초보자 친화적
        - 다른 버전 간에 쉽게 마이그레이션

      * 단점
        - JSX 구문을 배우기가 복잡함
        - 잘 정리된 문서의 부족
      
3. Vue

   Vue는 가상 DOM, 구성 요소 기반 아키텍처 및 양방향 바인딩 덕분에 고속 성능을 제공합니다. 이는 프론트 엔드 프레임워크가 관련 구성 요소를 업데이트하고 데이터 변형을 추적하는 데 필요한 모든 것입니다. 이는 실시간 업데이트가 필요한 모든 애플리케이션에 필수입니다. Vue가 포함된 압축 파일의 무게가 18킬로바이트에 불과하기 때문에 개발자도 다른 프론트엔드 프레임워크에 비해 작은 크기를 즐길 수 있습니다.

   잘 설명된 문서와 지원하는 커뮤니티가 있는 Vue는 Angular 및 기타 많은 프론트 엔드 프레임워크보다 작업하기 쉽고 훨씬 간단하며 초보자에게 가장 친숙한 프레임워크 중 하나로 알려져 있습니다. 플러그인 설치 시스템, 브라우저 디버깅 도구, 상태 관리자, 종단 간 테스트 도구, 서버 렌더러 등 수많은 도구를 제공합니다.

      * 장점
        - 빠르고 작은 크기
        - 종합 문서
        - 양방향 데이터 바인딩
        - 초심자 친화적, 쉬운 구문
        - SEO에 대한 긍정적인 영향

      * 단점
        - 플러그인 부족
        - 개인이 개발한 신규 및 개발
        - 대규모 프로젝트의 제한된 애플리케이션
        - 강력한 비즈니스에서 지원하지 않음

4. Svelte

   Svelte는 경량 개발 옵션일 뿐만 아니라 시장에서 가장 빠른 프런트 엔드 프레임워크 중 하나로 간주되는 오픈 소스, 구성 요소 기반, TypeScript 작성 JavaScript 프런트 엔드 프레임워크입니다.

      * 장점
        - 반응성이 가장 빠른 프론트엔드 프레임워크 중 하나
        - 최소한의 코딩
        - 구성 요소 기반 아키텍처
        - 가볍고 심플하다
        - 현재 JS 라이브러리 실행 가능
        - SEO 최적화
        - 가상 DOM이 필요 없음

      * 단점
        - 제한된 생태계 및 도구
        - 미성숙한 커뮤니티
        - 지지 재료의 부족
        - 의심스러운 확장성 및 코딩 뉘앙스

5. JQuery

   JQuery는 지루한 JavaScript 코딩을 최소화하고 대규모 커뮤니티의 강력한 지원 외에도 단순성을 제공하도록 설계되었습니다. 그러나 데이터 계층이 없어서 DOM에 직접 엑세스하고 매번 조작해야 하므로 프로세스가 더 복잡해집니다.

   JQuery의 단순성으로 인해 이벤트 처리에 다재다능합니다. 예를 들어, 간단한 마우스 클릭은 처리하기 쉽고 애플리케이션의 JavaScript 로직의 임의의 위치에 통합되는 작은 코드 조각으로 단축됩니다.

      * 장점
        - 플러그인으로 가득
        - 인기있는 브라우저와 호환
        - 강력한 커뮤니티
        - DOM 조작을 위한 여러 도구
        - SEO 최적화

      * 단점
        - 거대한 크기
        - 약간 저속 애플리케이션
        - 데이터 계층 누락
